## Телеграм-бот для анализа регистрации пользователей.

Проект предназначен для регистрации пользователя через опрос и анализа зарегистрированных пользователей по предоставленным
данным мессенджера Telegram. Бот написан на Java с использованием фреймворка **Spring Boot**. Конфигурационные параметры
загружаются динамически из внешнего источника, что позволяет гибко управлять настройками без пересборки и повторного развёртывания
системы.

### Роли и доступ пользователей

### Обычные пользователи
Обычные пользователи проходят процедуру регистрации путём заполнения небольшого опроса. После завершения процесса регистрации
они получают ограниченные права и могут просматривать исключительно собственные персональные данные.

### Администраторы
Администраторам доступен расширенный набор возможностей:
- Просмотр собственных персональных данных.
- Генерация визуальной статистики регистрации пользователей с помощью ресурса **QuickChart.IO**.
- Отображение списка зарегистрированных пользователей.
- Возможность назначения другого зарегистрированного пользователя администратором.

### Команды для запуска бота

Перед запуском убедитесь, что ваш компьютер соответствует следующим требованиям:
- Установлен JDK версии 17+.
- Настроена переменная окружения `$JAVA_HOME`.
- Скачана последняя версия Maven.

### Шаги по установке и запуску:

1. Клонируйте репозиторий проекта:

```bash
git clone <URL проекта>
```

2. Соберите проект и установите зависимости:

```bash
mvn clean install -DskipTests
```

3. Запустите бота:

```bash
mvn spring-boot:run -Dspring.config.location=<путь до вашего application.properties>
```

---

Проект написан с целью практики разработки телеграм-бота. Использовался `TelegramLongPollingBot` - подходит для локальной
разработки. Для продуктовой необходимо использовать `SpringWebhookBot`.

> Пожалуйста, учтите, что безопасность вашего бота зависит от правильной настройки ролей и своевременного обновления секретных токенов доступа.

---

Разработано с использованием технологий:
- **Java**
- **Spring Boot**
- **Telegram Bot API**
- **QuickChart.IO**